Hoy no es tan critico manejar memoria, antaño SI pues habia poca memoria
 - En celulares si puede ser necesario el manejo de memoria para no quedarnos sin espacio??
 - Es molesto y poco eficiente estar formateando el telefono??
	UN SERVIDOR NO LO PODEMOS REINCIAR PARA LIBERAR MEMORIA -> Computadora disponible 24/7

Siempre tenemos memoria (y recursos limitados) -> Optimizarlos, si no se usa hay que liberarlo

Hay un listado de procesos solicitando memoria -> Debemos gestionarla

OBJETIVOS DE LA GESTION DE MEMORIA
1. Ofrecer a cada proceso un espacio logico propio
  Logico: Concepto -> 4Gb en uso (posible rotando la memoria)
  Fisico: El recurso disponible fisicamente -> 2Gb de Ram

  La parte logica normalmente es mas grande que la fisica? 
  Cada espacio logico debe tener algo fisico para trabajar

2. Proporcionar proteccion entre los procesos
  No podemos quitarle un recurso a un proceso que lo está usando
3. Permitir que los procesos compartan memoria
  Maximizar los recursos 

REQUISITOS DE LA GESTION DE MEMORIA: Todos deben cumplirse
 - Reubicacion: Poder reemplazar un proceso por otro usando el mismo recurso. Hay sistemas operativos y hardware que son monoproceso, //no permiten su gestion?

 - Proteccion: Mientras alguien usa un recurso NO SE LO PODEMOS RETIRAR a menos que aseguremos que no se perderá su proceso (se pausa el proceso -> Con numero de proceso y numero de usuario)

- Organizacion Logica: 
- Organizacion fisica

TECNICAS DE ADMINISTRACION DE MEMORIA
1. ASIGNACION CONTIGUA: Podemos partirla en particiones de tamaños iguales o en particiones de distinto tamaño
 Se puede presentar fragmentacion 
 |8Mb||8Mb||8Mb| -> Mismo tamaño
 |8Mb||4Mb||6Mb| -> Distinto tamaño 

Las particiones estaticas tienen dos dificultades: 
- Puede ser que un proceso sea demasiado grande y que no se pueda ejecutar (Si tenemos un parqueo solo de motos, un carro no cabe)
- Puede malgastar espacio interno (Si metemos una moto en el espacio de un carro) -> Produce fragmentación interna

Particiones dinamicas (8:00 AM)
Esperamos a que un proceso termine o pausarlo para liberar un recurso

Si no reestructuramos la memoria de manera que quedan pequeños fragmentos libres NO PODEMOS USARLA para procesos que requieren más espacio contiguo. 
Desfragmentacion: Proceso que reestructura la memoria para unir los espacios libres, haciendo un espacio libre contiguo

Antes los discos duros rigidos necesitaban un proceso de defragmentacion (defraggler) para dejar el espacio libre al final. Lo mismo se quiere con la memoria RAM 

ALGORITMOS - organizacion de memoria
- Mejor ajuste: Ubicar el proceso en el espacio que más se ajuste a su tamaño. (Menos espacio desperdciado)
- Primer ajuste: Colocarlo en la primera posicion en donde quepa
- Peor ajuste: Donde más se "desperdicie" la memoria 

Macro de la pagina: Relacion de la memoria fisica